1.git init
通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库

2.git add <file>
使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件到stage暂存区

3.git commit -m <message>
用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库

4.git status
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令

5.git diff
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容

6.git log
git log命令显示从最近到最远的提交日志

7.git reset --hard HEAD^
在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写成HEAD~100,穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本,HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id
git reset --mixed：此为默认方式，不带任何参数的git reset，即时这种方式，它回退到某个版本，只保留源码，回退commit和index信息
git reset --soft：回退到某个版本，只回退了commit的信息，不会恢复到index file一级。如果还要提交，直接commit即可
git reset  --hard：彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为上一个版本的内容，此命令 慎用！
 git reset --hard 1094a
版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了。

8.git reflog
Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令.要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本

9.
工作区就是你在电脑里能看到的目录，比如我的learngit文件夹就是一个工作区：
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。
我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

10.git checkout -- file
git checkout -- file可以丢弃工作区的修改：
当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file

11.git reset HEAD <file>
用命令git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：
当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

12.git rm
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

13.git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

14.git push -u origin master
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

15.git clone
git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。

16.git checkout -b dev
我们创建dev分支，然后切换到dev分支
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
git branch dev
git checkout dev
dev分支的工作完成，我们就可以切换回master分支：git checkout master

17.git branch
用git branch命令查看当前分支

18.git merge dev
把dev分支的工作成果合并到master分支上：

19.git branch -d dev
合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：

20.
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

21.git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
用git log --graph命令可以看到分支合并图。
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
解决冲突就是把Git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交。
用带参数的git log也可以看到分支的合并情况：

22.git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。
如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。
准备合并dev分支，请注意--no-ff参数，表示禁用Fast forward：
因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

23.
git stash
git stash list
git stash apply
git stash pop
Git提供了一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作：
工作区是干净的，刚才的工作现场存到哪去了？用git stash list命令看看：
工作现场还在，Git把stash内容存在某个地方了，但是需要恢复一下，有两个办法：
一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；
另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：
你可以多次stash，恢复的时候，先用git stash list查看，然后恢复指定的stash，用命令：
git stash apply stash@{0}

24.git branch -D <name>
开发一个新feature，最好新建一个分支；
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

25.
git remote
git remote -v
要查看远程库的信息，用git remote：
或者，用git remote -v显示更详细的信息：

26.
git push origin master
git push origin dev
推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
如果要推送其他分支，比如dev，就改成：git push origin dev
但是，并不是一定要把本地分支往远程推送，那么，哪些分支需要推送，哪些不需要呢？
    master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；
    dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；
    bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；
    feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。
总之，就是在Git中，分支完全可以在本地自己藏着玩，是否推送，视你的心情而定！


27.
git checkout -b dev origin/dev
git push origin dev
当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。
现在，你的小伙伴要在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：git checkout -b dev origin/dev
现在，他就可以在dev上继续修改，然后，时不时地把dev分支push到远程：git push origin dev

28.git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
git pull失败了，原因是没有指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接，根据提示，设置dev和origin/dev的链接，再pull
如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。

29.
    查看远程库信息，使用git remote -v；
    本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
    从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
    在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
    建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
    从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

30. git rebase
    rebase操作可以把本地未push的分叉提交历史整理成直线；
    rebase的目的是使得我们在查看历史提交的变化时更容易，因为分叉的提交需要三方对比。

31.git fsck --lost-found
找回git add过但是已经不存在文件中的内容（不知道这么翻译对不对，我是这么理解的

32.
多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！
如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。

查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。



